primer: spletna aplikacija na strezniku
- poveca st. uporabnikov, lahko zmankuje virov
- taksen pristop ni prakticen in cenovno ugoden
- podjetja namestijo gruco 
- v teoriji lahko dodajamo neskoncno uporabnikov
- Kubernetes pa je najbolj razsirjen sistem za upravljanje gruc
- taksen sistem nam omogoca tudi visoko razpolozljivost
- ce ispade en streznik ga lahko nadomestijo ostali

Poznamo probleme zaradi katerih ena gruca ni dovolj
- prvi problem ki je opisan v diplomski nalogi je problem prevelike latence do uporabnikov
- resimo ga tako, da v podatkovnih centrih blizje uporabnikom namestimo dodatne gruce

Nekajkrat letno se v medijih pojavi novica ob izpadu kaksnega podatkovnega centra,
ce imamo v taksnem podatkovnem centru namesceno gruco, bo tako nedosegljiva cela aplikacija
- Ce pa aplikacijo namestimo v vec podatkovnih centrov pa lahko ob izpadu ene gruce uporabnike preusmerimo na drugo

Ce imamo v gruci namescenih vec aplikacij pa lahko v primeru vdora v eno samo aplikacijo napadalec v dolocenih primerih dostopa tudi do ostalih. 
Prav tako lahko v nekaterih primerih slabo delovanje ene aplikacije onemogoci delovanje vseh ostalih.
Temu se izognemo tako, da kriticne aplikacije namestimo v izolirane gruce. 

O robu oblaka govorimo takrat, ko se storitve izvajajo fizicno blizje koncnim uporabnikom.
Tu se pogosto srecamo z nezanesljivim, pocasnim in dragim prenosom podatkov, na robu oblaka se resujejo specificni problemi, ki se jih resuje individualno, nekaj pristopov, ki zahtevajo povezovanje gruc pa je opisanih tudi v diplomski nalogi


